# ΠΧ1. Συναλλαγή από ταμείο

**Πρωτεύων Actor**: Ταμίας  
**Ενδιαφερόμενοι**
**Ταμίας**: Θέλει να εκτελεί ενέργειες στους λογαριασμούς των πελατών για την εξυπηρέτησή τους από το ταμείο της τράπεζας.  
**Πελάτης**: Θέλει να μπορεί να πραγματοποιεί συναλλαγές από οποιοδήποτε τραπεζικό υποκατάστημα.  
**Προϋποθέσεις**: Ο Ταμίας έχει εκτελέσει με επιτυχία την περίπτωση χρήσης “Ταυτοποίηση χρήστη”.  

## Βασική Ροή

### Α) Κατάθεση χρημάτων

1. Ο ταμίας αναζητεί το λογαριασμό του πελάτη βάσει κωδικού IBAN.
2. Το σύστημα εμφανίζει τα στοιχεία του λογαριασμού (αριθμός, ονοματεπώνυμο/επωνυμία δικαιούχου).
3. Ο ταμίας επιλέγει το λογαριασμό και εκτελεί κατάθεση.
4. Το σύστημα προτρέπει για το ποσό της κατάθεσης και αιτιολογία (υποχρεωτικά), το ονοματεπώνυμο του καταθέτη (προαιρετικά).
5. Ο ταμίας εισάγει τα απαιτούμενα στοιχεία και επιβεβαιώνει τη συναλλαγή.
6. Το σύστημα προσθέτει το ποσό στο υπόλοιπο του λογαριασμού του πελάτη και καταγράφει τη δοσοληψία.
7. Το σύστημα εκτυπώνει απόδειξη συναλλαγής.

## Εναλλακτικές Ροές

*2α. Δεν βρέθηκε ο λογαριασμός.*  
1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος και η περίπτωση χρήσης τερματίζει.

*6α. Δεν έχει γίνει εισαγωγή κάποιου από τα υποχρεωτικά στοιχεία (ποσό, ονοματεπώνυμο καταθέτη)*
1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα σφάλματος
2. Η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 4 της βασικής ροής

### Β) Ανάληψη χρημάτων

1. Ο ταμίας αναζητεί το λογαριασμό του πελάτη βάσει αριθμού λογαριασμού ή αριθμού ταυτότητας.
2. Το σύστημα εμφανίζει τους λογαριασμούς του πελάτη.  
   * *2.α Δεν βρέθηκε λογαριασμός*
	1. Η περίπτωση χρήσης τερματίζει
3. Ο ταμίας επιλέγει λογαριασμό και εκτελεί ανάληψη.
4. Το σύστημα προτρέπει για το ποσό της ανάληψης.
5. Ο ταμίας εισάγει το ποσό και επικυρώνει τη συναλλαγή.
6. Το σύστημα αφαιρεί το ποσό από υπόλοιπο του λογαριασμού του πελάτη και καταγράφει τη δοσοληψία.  
    * *6α. Το υπόλοιπο του λογαριασμού δεν επαρκεί για την ανάληψη.*
    1. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα σφάλματος.
    2. Η περίπτωση χρήσης επιστρέφει στο βήμα 5.
7. Το σύστημα εκτυπώνει απόδειξη συναλλαγής.

### Γ) Μεταφορά χρημάτων

1. O ταμίας αναζητεί το λογαριασμό του πελάτη (λογαριασμός προέλευσης) βάσει αριθμού λογαριασμού
2. Το σύστημα επιβεβαιώνει την ύπαρξη του λογαριασμού και προτρέπει για εισαγωγή  λογαριασμού προορισμού
   * *2α. Ο λογαριασμός προέλευσης δεν υπάρχει*
   1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος
   2. Η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 1
3. Ο ταμίας εισάγει λογαριασμό προορισμού των χρημάτων
4. Το σύστημα επιβεβαιώνει την ύπαρξη και προτρέπει για εισαγωγή ποσού
5. Ο ταμίας εισάγει ποσό προς μεταφορά
6. Το σύστημα επιβεβαιώνει την διαθεσιμότητα υπολοίπου

### Δ) Πληρωμή Λογαριασμού

\[*Περιγραφή σεναρίου χρήσης.*\]


\[*Εισάγουμε διαγράμματα δραστηριοτήτων με τα βήματα επιλεγμένων σεναρίων χρήσης.*\]
